# 两年思想的变迁

这两年可谓是思想剧变的两年，时过境迁，是时候来总结一下了。

首先是我对美国，台湾的好感度每况愈下，感谢这二位卧龙凤雏，让我对泛民主制度已经不报以任何希望了。

先说说美国，恐怕这是这个世界上任何有良知的人的共识，现在的美国正在中国化，而且是在以一种不可逆转的方式加速坠落，而事情的起因就是从2020年大选舞弊开始，到后面的社交媒体控制舆论，对中产阶级的恶意摧毁，就像2008年一样，就像大多数人所预测的那样，美国的下流阶级尝到了犹太资本主义的好了，未来他们会尽一切可能的创造经济危机，因为在每次经济危机和经济复苏中都伴有大量的财富转移，而这将化作这个腐朽帝国最后享有的世界强国的最后的礼物了，因为贪婪，他们做得实在是太过了，当最忠实的盟友都无法忍受自己成为提款机的事实，当最后的中产阶级都在一次次财富转移后变成赤贫，那么这个过去伟大的国家，民主世界的灯塔终会没落。这也是为何有那么多华人精英背走美国，这是理想者被现实无情达到的后果。

再说说台湾，台湾可以说是让我对泛民主制度彻底失望的原因，我也终于能理解当年我们的胡锡进同志在南联盟所经历的绝望了。而台湾从民主化到现如今也才不过30年，美国的问题或许还可以推给非法移民，容易被收买蛊惑以及不健全的民主制度，但台湾的问题可以说就是现在泛民主的积病了。台湾的人对大陆的仇恨远超大陆对美国对台湾的仇恨，是的，你会感到不可思议，但就是这么神奇。你在油管上可以随处看到大陆网友对支持台湾，反对武统的留言，但是你居然看不到台湾网友同情大陆人的留言，台湾人都是吃屎长大的吧，或者从小就是看《我的奋斗》习得的同理心吧。人类文明的基础是同理心而不是对某种制度的优越感。怎么一个新闻自由，言论开放的地方可以搞成这样，我他妈真的无法理解。思维统一让人怀疑是否有人对他们洗脑。因为大陆的人知道自己的制度是个独裁制度，所以还会对民主制度产生向往，或者对自身产生自卑，但台湾人深陷民主制度的优越感之中了，完全没意识到自己是思想最极端的。

再说说我的两点印象改观吧，一个是中国的人民，不是中国。我是真的想不到会有白纸革命的出现，恐怕所有人都想不到，这一代深受洗脑教育的年轻人会勇敢的站出来，中国人值得更好的生活，中国人配更好的生活，中国人对自由的渴望不是洗脑教育可以夺走的，特别是那么多的人站出来为同胞扛罪，中国人的同理心并未消失。

另一个是新加坡，我的留学生活让我对其的印象大为改观，8月的时候李显龙总理的演讲让我感触颇深，他明明白白的把政府对俄乌战争和中美关系的考虑都讲了出来，如此坦诚的政府让人震惊，没有像某些国家，满嘴的道德和口号，但实际想得却完全不同。另一个是这边对新闻，文艺的开放程度远超我想象。这里的电影可以有大量裸露生殖器和吸毒的镜头，居然可以播。这里的人同样不错，每个人都遵守法规，而不是没有人看就可以不遵守。这里的人热情好客，这里的城市井然有序，如果物价不要涨的那么快就更好了。听说这里的志愿者也很有特色，希望将来可以好好体验。

说了这么多，我想总结一下两点认知上的改变，首先是泛民主不是真民主，至少和民主的构想背道而驰，我认为民主的宗旨是在不侵犯群己权界的情况下尽可能的去实现自己的自由。而不是简单的少数服从多数。这样多数人如果认为强奸女性是合理的，那么强奸女性就是合法的，多数人认为大陆人都该死，那么任何有异议的声音都会被消灭，所以你会发现台湾的思想统一程度甚至超越中国和朝鲜。你能想象一个国家会和自己最大的贸易伙伴没有任何政府层面的对话吗？台湾做到了，在中美两国吵得不可开交的时候两个元首都会互通电话，可台湾政府居然在大陆想打你的时候没有任何的止战的努力，因为蔡政府敢这么做，就会被台湾人民打成汉奸走狗卖国贼，台湾政府的政策弹性结果比大陆还要差。其次是什么是最好的政治制度，目前来看新加坡政府是加分的，具体的分析就留到下次再说吧。
